---
title: 关于项目中时间分配的问题
---
	
	今天我体验了一把关于项目中时间分配的问题。整个项目的需求其实还是很满的，而且时间很紧张，在时间紧任务重的时候，任务的优先级和合理的分配就显得尤为重要了。
	比如这次春节一回来，就要开始改版了，改版的内容其实还挺多的，主题风格的样式修改，做成可配置的模式,界面的样式各种文字的修改，智能场景整个逻辑修改外界集成界面动画。周四确定下来整个任务需求，周五还在探讨需求中的不合理部分，下周三就要提测，也就是说完整的开发时间就4天，包括中间还有部分知识和业务逻辑不清晰，也许会花去1天的时间学习。总的来说，开发时间就3天。

		那么，任务重，外加时间紧的时候，什么是最重要的？保持自己稳定的情绪，碰到事情不要慌，当任务重的时候，时时刻刻感觉来不及，会有焦躁的情绪，情绪稳定好这是必然。
	2.要学会沟通，要学会拒绝，我在项目执行中就碰到，自己很难做人。项目负责人的意思是你要把整个需求确定下来沟通好，产品这边说UI没有设计完整，UI又把产品的逻辑推给了产品。这个时候作为开发人员，被挤在中间很难受。当然有问题的地方一定是有机会的地方，记住！那碰到这样的时候，首先，要分清楚UI开发过程中，哪些属于UI的逻辑和交互，哪些属于UI的细节。交互和逻辑方面就应该和产品沟通，UI细节方面就应该和UI去沟通。当然沟通过程中肯定会碰到很多的问题。比如说：实现困难，这个时候应该去做需求评估，找解决方案，要和同事交流自己解决问题的想法和思路，因为这些细节点没有做到位，可能会delay 2天哦，千万别小看细节，细节不注意，2天时间过去了，你剩下的时间是100%来不及的。当然细节确定了以后，要赶紧去实现，写DEMO，DEMO出来了未必就代表集成没有任何问题。DEMO我也写好了，发现1天过去了，剩下的时间我就只有2天多点了。如何分配好2天多的时间，首先：业务逻辑是最重要的，理清逻辑比UI实现来的更加重要，这部分的时间应该花下去，UI细节可以微调，微调需要花很长的时间，而且要涉及到和UI同事的合作，合作中不断的微调既耽误时间，又没有明显效果，而且别人也不一定有空，在最后第二天的时候，抽2小时找时间一起沟通，一起联调。优先级应该往下降。
		当然，最后再剩下测试的时间估进去，你也要花1/4天。所以主流程走通是1天半。时间很紧，前期最重要的是理清逻辑，逻辑理不清楚越来越乱，外加慌乱的情绪只会无限制delay.一定要相信前期投入对正确的时间，后期才会事半功倍。最后才能达到封包的稳定性和质量。
		整个页面可能分三大板块：首页的Title，这部分最简单，中间的列表，此次修改也是涉及到样式。难点是样式可配置。但是也要分，这个版本可以写的不那么完美。在时间紧的时候可以挪到第二优先级。第三：场景的业务逻辑修改外加UI动画：重点中的重点：前两块时间可以压缩，最后一块必须要分：业务逻辑流程，当你画出整个流程图，说明你已经弄懂了。UI的动画，这块可以先写DEMO，集成时候将逻辑和DEMO一并集成，可以花一些时间微调。再和UI同事确认相关的效果。这一块需要花1天时间。
		当然，所有的需求拟定和任务确定其实都是在上班以外的时间整理的，周六周日你任务应该是已经建立好思维导图了，TODOList列表应该很清楚了，周一要看到行动了，这样才能在工作中游刃有余，当然刚刚评估中还有半天，那应该留下来应对突发状况，谁也不知道哪天需求改了，当然前提的前提，你在做调研的时候，应该把整体的大方向确定完毕了，不应该在执行的时候大需求还没明白清楚，这样是大忌。
		我觉得有一点：不要害怕问问题，要敢于问，当然不是不经过大脑的问题，该拒绝的拒绝，你要让别人知道自己是一个聪明的开发者，而不是碰到问题不思考到处BIBI，错了没关系，要及时改进。