1.时间转化中的一个小细节 传入的值是int 需要转化成long类型不能直接修改相应的函数 
也是一个习惯 理解的到位
比如 a * 1000L 转化成long类型 

2.分支合并和创建的时候需要注意 符合git-flow的规范。比如我在/release_版本号/下需要修改某个bug 那可以在改分支的底部再去建立一个debug分支，需要你把你的debug分支merge到release下的某一个版本号下去。然后去删除掉该版本下对应的debug子分支。这样做的一个好处是也使得代码更加的规范化 

3.开发中遇到的问题和解决方案:
今天开发中遇到比较多的问题 
1.在开发相关滑动的折叠ToolBar的问题时，使用了ToolBarLayout和CoordinatorLayout应该是一个控制器，用来控制他内部的相关子View。作为顶层布局。协调子布局的相关联动。
在使用的时候使用字符串app:layout_behavior="@string/appbar_scrolling_view_behavior"该字符串对应的是 AppBarLayout.ScrollingViewBehavior.
Layout behavor
一般的情况都是ToolBar需要进行相应的折叠，但是我自己的项目中遇到的问题是如何让ToollBar固定，但是下面的那一个List进行滑动。后来我想折叠的是上面的那块Toolbar，于是可以反过来，设置layout_behavior为滚动。参考资料:[http://www.jianshu.com/p/7caa5f4f49bd] 

解决Toolbar固定不动的问题:解决这个问题的时候 只要设置下面的View的 layout_behavor 
app:layout_scrollFlags="scroll|exitUntilCollapsed”设置成滚动状态就OK了


4.设置app:layout_behavor的时候应该注意，只有是CoordinatorLayout的直接子View才能启到相应的作用否则设置滚动事没有任何作用的。

5.在设置布局的时候 ，需要让RecycleView进行滚动，这个时候需要在RecycleView的外面包ScrollView。当然还有一个下来刷新的SwipeRefreshLayout 需要嵌套在ScrollView的外面。当然这一堆是事件冲突处理也是很麻烦的。所以最好使用NestedScrollView 谷歌已经帮你处理好了相应的事件

6.参考资料:[http://crazyandcoder.github.io/2016/07/18/android%20%E7%96%91%E9%9A%BE%E6%9D%82%E7%97%87%E2%80%94NestedScrollView%20%E5%B5%8C%E5%A5%97%20RecyclerView%E6%BB%91%E5%8A%A8%E5%8D%A1%E9%A1%BF%E9%97%AE%E9%A2%98/]NestedScrollView嵌套RecycleView滑动卡顿问题 

7.今天还有一个问题：我将RecycleView放到NestedScrollView里面去之后，发现RecycleView只显示了其中的第一条数据。于是你可以将LayoutManager进行重写，指定一个LayoutManager放到RecycleView去。[http://www.cnblogs.com/woaixingxing/p/6098726.html]

8 重写布局的过程中还碰到了崩溃 Java.lang.IndexOutOfBoundsException.这是由于SwipeRefreshLayout嵌套在RecycleView里面导致的问题。


9项目中碰到了很多的事件冲突导致的问题：我自己自定义写了一个可以折叠的GridView。折叠的时候发现，当我点击加载更多的时候，发现：这个GridView无法折叠了。原因是GridView嵌套在NestedScrollView 事件是由他的父容器向子容器去传递的，现在父容器消费掉了这个滑动的事件，子容器也就得不到相应了。那就必须把这个事件拦截处理掉。

=======================

2017-1-10
今日开发总结 今天主要在开发NestedScrollView 嵌套RecycleView的时候碰到了一些事件点击问题 
1.当自己写的一个自定义的组件的UI和RecycleView组合起来嵌套在NestedScrollView里，发现点击不了RecycleView的每一个item。后来查找原因找到了原来点击事件有问题：不应该在onCreateViewHolder中 应该在onBindViewHolder中注册 

2.使用cardView来代替直接写一个带有shape.xml做背景的View。这样的好处显而易见：shae.xml要写一堆很难管理和维护，但是cardView直接可以设置圆角而且又是系统推荐的方式，那何乐而不为呢。当然用一个组件他有优点肯定也有缺点。

3.注意：RecycleView进行监听每一个item的注册事件的时候，需要单独的去写一个监听的接口来实现，而并不能像ListView那样setOnItemClickListener。

4.设置透明的Toolbar的时候，其实需要注意的一点是:其实自定义来写整个Layout的时候 可以在外包一层AppLayout然后设置这个layout的backgroud就可以了 

5.还有一个小的细节点:我从别人那边合并分支了之后，碰到RecyleView的那个包导入了但是没法编译了，其实是工具的使用问题:在顶部有一个try-again 然后点击菜单中的run-make model 再make project 就好了。

6.今天同事有提到：在做UI开发的时候应该需要按照标准去实施，然后让UI的同事去提测。不要自己去用自己的标准去做。这样以后调试会很麻烦。看不懂Sketch就要问。然后测试的时候千万别忘记用低分辨率的手机也去测试一下，不要留下任何的问题。把事情做的完美。


7.图片的资源文件应该压缩一下[https://tinypng.com/] 压缩的时候要注意这个工具只能传20张图片，不要重复压缩或者这个细节没注意到压缩了两次或者漏掉压缩

8.其实每天都可以发现 做了很多重复的劳动：将RecycleView做成一个模板 参考资料:
[http://www.jianshu.com/p/e8ac0c284601]

9.RecycleView资料[http://blog.csdn.net/dl10210950/article/details/52918019]


============================================================================

2017-1-12 开发经验汇总 
1.今天遇到在ScrollView里面嵌套一个View和RecycleView的时候，下面的RecycleView会把上面的View枪战掉，导致把整块View上推。原因：因为RecycleView把ScollView的焦点抢占掉了。导致RecycleView获取了焦点。这个问题和一个EditText获取了焦点会自动弹出软键盘一样的道理：当时是让EditText的父容器获取焦点。
【解决方案】：当使用EditText的时候 会自动弹出软键盘 影响客户体验 这个时候让父容器获得焦点就可以完美解决这个问题 
android:focusable="true"   
android:focusableInTouchMode="true" 

2.开发技巧:每次类很多的情况下一个个找非常繁琐：可以按2下Shift键,然后查找，再在左侧的菜单栏去选择那个小圆圈的按钮。可以直接定位到相关的页面上去。

==============================================================================

2017-1-13 开发经验汇总 

1.整理资源包的时候:首先去master上去更新代码，更新到最新的代码。然后在新建一个teststring分支，将Master上的代码合并上去，接着将最新的资源文件去替换，删除掉多余的别的国家的语言资源包，如果少了文字将编译不通过。然后补充。接着再切换到master分支补充完整,将teststring分支删除掉 

2.资源打包:打开build菜单栏———>选择Select Build Variants 其中打包tuyasmart 里的有一个 Build Variant 选择 onLineRelease Debug和Release的区别就是证书不一样 点击build生成apk文件 apk的路径在项目名称下----build ----outputs 

===============================================================================

2017-1-14 开发经验总结 

1.实现一个功能:显示离线设备的数量，可以在MVP的View接口上定义一个方法，然后以回调的形式去拿到他，刷新UI。不要去定义一个全局变量，这样会导致很多问题。不要以设置变量，将逻辑处理完之后，主页Fragment或者Activity直接拿到回调，然后刷新UI。

2.AppBarLayout会出现阴影的效果，影响UI的开发体验。在AppBarLayout中增加标签:
app:elevation = "0dp"达到了适配的效果。
参考资料[http://blog.csdn.net/dreamsever/article/details/52672739]

3.可以将变量用%d一串字符来表示 使用String.format()的方式 注意占位符是在后面的 不要搞错 %d表示的是数字 %s是字符 


